Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/expressions.po
Languages: ja

source: Lexicographical comparison between built-in collections works as follows:
ja: 組み込みのコレクションどうしの辞書式比較は次のように動作します:

source: For two collections to compare equal, they must be of the same type, have the same length, and each pair of corresponding elements must compare equal (for example, ``[1,2] == (1,2)`` is false because the type is not the same).
ja: 比較の結果が等価となる2つのコレクションは、同じ型、同じ長さ、対応する要素どうしの比較の結果が等価でなければなりません (例えば、 ``[1,2] == (1,2)`` は型が同じでないので偽です)。

source: Collections that support order comparison are ordered the same as their first unequal elements (for example, ``[1,2,x] <= [1,2,y]`` has the same value as ``x <= y``). If a corresponding element does not exist, the shorter collection is ordered first (for example, ``[1,2] < [1,2,3]`` is true).
ja: 順序比較をサポートしているコレクションの順序は、最初の等価でない要素の順序と同じになります (例えば、 ``[1,2,x] <= [1,2,y]`` は ``x <= y`` と同じ値になります)。 対応する要素が存在しない場合、短い方のコレクションの方が先の順序となります (例えば、 ``[1,2] < [1,2,3]`` は真です)。

source: Mappings (instances of :class:`dict`) compare equal if and only if they have equal ``(key, value)`` pairs. Equality comparison of the keys and values enforces reflexivity.
ja: マッピング (:class:`dict` のインスタンス) の比較の結果が等価となるのは、同じ ``(key, value)`` を持っているときかつそのときに限ります。 キーと値の等価比較では反射性が強制されます。

source: Order comparisons (``<``, ``>``, ``<=``, and ``>=``) raise :exc:`TypeError`.
ja: 順序比較 (``<``, ``>``, ``<=``, ``>=``) は :exc:`TypeError` を送出します。

source: Sets (instances of :class:`set` or :class:`frozenset`) can be compared within and across their types.
ja: 集合 (:class:`set` または :class:`frozenset` のインスタンス) の比較は、これらの型の範囲で異なる型とも行えます。

source: They define order comparison operators to mean subset and superset tests. Those relations do not define total orderings (for example, the two sets ``{1,2}`` and ``{2,3}`` are not equal, nor subsets of one another, nor supersets of one another). Accordingly, sets are not appropriate arguments for functions which depend on total ordering (for example, :func:`min`, :func:`max`, and :func:`sorted` produce undefined results given a list of sets as inputs).
ja: 集合には、部分集合あるいは上位集合かどうかを基準とする順序比較が定義されています。 この関係は全順序を定義しません (例えば、 ``{1,2}`` と ``{2,3}`` という2つの集合は片方がもう一方の部分集合でもなく上位集合でもありません)。 従って、集合は全順序性に依存する関数の引数として適切ではありません (例えば、 :func:`min`, :func:`max`, :func:`sorted` は集合のリストを入力として与えると未定義な結果となります)。

source: Comparison of sets enforces reflexivity of its elements.
ja: 集合の比較では、その要素の反射性が強制されます。

source: Most other built-in types have no comparison methods implemented, so they inherit the default comparison behavior.
ja: 他の組み込み型のほとんどは比較メソッドが実装されておらず、デフォルトの比較の振る舞いを継承します。

source: User-defined classes that customize their comparison behavior should follow some consistency rules, if possible:
ja: 比較の振る舞いをカスタマイズしたユーザ定義クラスは、可能なら次の一貫性の規則に従う必要があります:

source: Equality comparison should be reflexive. In other words, identical objects should compare equal:
ja: 等価比較は反射的でなければなりません。 つまり、同一のオブジェクトは等しくなければなりません:

source: ``x is y`` implies ``x == y``
ja: ``x is y`` ならば ``x == y``

source: Comparison should be symmetric. In other words, the following expressions should have the same result:
ja: 比較は対称的でなければなりません。 つまり、以下の式の結果は同じでなければなりません:

source: ``x == y`` and ``y == x``
ja: ``x == y`` と ``y == x``

source: ``x != y`` and ``y != x``
ja: ``x != y`` と ``y != x``

source: ``x < y`` and ``y > x``
ja: ``x < y`` と ``y > x``

source: ``x <= y`` and ``y >= x``
ja: ``x <= y`` と ``y >= x``

source: Comparison should be transitive. The following (non-exhaustive) examples illustrate that:
ja: 比較は推移的でなければなりません。 以下の (包括的でない) 例がその説明です:

source: ``x > y and y > z`` implies ``x > z``
ja: ``x > y and y > z`` ならば ``x > z``

source: ``x < y and y <= z`` implies ``x < z``
ja: ``x < y and y <= z`` ならば ``x < z``

source: Inverse comparison should result in the boolean negation. In other words, the following expressions should have the same result:
ja: 比較の逆は真偽値の否定でなければなりません。 つまり、以下の式の結果は同じでなければなりません:

source: ``x == y`` and ``not x != y``
ja: ``x == y`` と ``not x != y``

source: ``x < y`` and ``not x >= y`` (for total ordering)
ja: ``x < y`` と ``not x >= y`` (全順序の場合)

source: ``x > y`` and ``not x <= y`` (for total ordering)
ja: ``x > y`` と ``not x <= y`` (全順序の場合)

source: The last two expressions apply to totally ordered collections (e.g. to sequences, but not to sets or mappings). See also the :func:`~functools.total_ordering` decorator.
ja: 最後の2式は全順序コレクションに当てはまります (たとえばシーケンスには当てはまりますが、集合やマッピングには当てはまりません)。 :func:`~functools.total_ordering` デコレータも参照してください。

source: The :func:`hash` result should be consistent with equality. Objects that are equal should either have the same hash value, or be marked as unhashable.
ja: :func:`hash` の結果は等価性と一貫している必要があります。 等価なオブジェクトどうしは同じハッシュ値を持つか、ハッシュ値が計算できないものとされる必要があります。

source: Python does not enforce these consistency rules. In fact, the not-a-number values are an example for not following these rules.
ja: Python はこの一貫性規則を強制しません。 事実、非数値がこの規則に従わない例となります。

source: Membership test operations
ja: 所属検査演算

source: The operators :keyword:`in` and :keyword:`not in` test for membership. ``x in s`` evaluates to ``True`` if *x* is a member of *s*, and ``False`` otherwise. ``x not in s`` returns the negation of ``x in s``. All built-in sequences and set types support this as well as dictionary, for which :keyword:`!in` tests whether the dictionary has a given key. For container types such as list, tuple, set, frozenset, dict, or collections.deque, the expression ``x in y`` is equivalent to ``any(x is e or x == e for e in y)``.
ja: 演算子 :keyword:`in` および :keyword:`not in` は所属関係を調べます。 ``x in s`` の評価は、 *x* が *s* の要素であれば ``True`` となり、そうでなければ ``False`` となります。 ``x not in s`` は ``x in s`` の否定を返します。 すべての組み込みのシーケンス型と集合型に加えて、辞書も :keyword:`!in` を辞書が与えられたキーを持っているかを調べる演算子としてサポートしています。 リスト、タプル、集合、凍結集合、辞書、 collections.deque のようなコンテナ型において、式 ``x in y`` は ``any(x is e or x == e for e in y)`` と等価です。

source: For the string and bytes types, ``x in y`` is ``True`` if and only if *x* is a substring of *y*. An equivalent test is ``y.find(x) != -1``. Empty strings are always considered to be a substring of any other string, so ``"" in "abc"`` will return ``True``.
ja: 文字列やバイト列型については、 ``x in y`` は *x* が *y* の部分文字列であるとき、かつそのときに限り ``True`` になります。これは ``y.find(x) != -1`` と等価です。空文字列は、他の任意の文字列の部分文字列とみなされます。従って ``"" in "abc"`` は ``True`` を返すことになります。

source: The operator :keyword:`not in` is defined to have the inverse truth value of :keyword:`in`.
ja: 演算子 :keyword:`not in` は :keyword:`in` の真理値を反転した値として定義されています。

source: Identity comparisons
ja: 同一性の比較

source: The operators :keyword:`is` and :keyword:`is not` test for an object's identity: ``x is y`` is true if and only if *x* and *y* are the same object. An Object's identity is determined using the :meth:`id` function. ``x is not y`` yields the inverse truth value. [#]_
ja: 演算子 :keyword:`is` および :keyword:`is not` は、オブジェクトの同一性に対するテストを行います: ``x is y`` は、 *x* と *y* が同じオブジェクトを指すとき、かつそのときに限り真になります。 オブジェクトの同一性は :meth:`id` 関数を使って判定されます。 ``x is not y`` は :keyword:`is` の真値を反転したものになります。 [#]_

source: Boolean operations
ja: ブール演算 (boolean operation)

source: The operator :keyword:`not` yields ``True`` if its argument is false, ``False`` otherwise.
ja: 演算子 :keyword:`not` は、引数が偽である場合には ``True`` を、それ以外の場合には ``False`` になります。

source: The expression ``x and y`` first evaluates *x*; if *x* is false, its value is returned; otherwise, *y* is evaluated and the resulting value is returned.
ja: 式 ``x and y`` は、まず *x* を評価します; *x* が偽なら *x* の値を返します; それ以外の場合には、 *y* を評価した結果値を返します。

source: The expression ``x or y`` first evaluates *x*; if *x* is true, its value is returned; otherwise, *y* is evaluated and the resulting value is returned.
ja: 式 ``x or y`` は、まず *x* を評価します; *x* が真なら *x* の値を返します; それ以外の場合には、 *y* を評価した結果値を返します。

source: Note that neither :keyword:`and` nor :keyword:`or` restrict the value and type they return to ``False`` and ``True``, but rather return the last evaluated argument. This is sometimes useful, e.g., if ``s`` is a string that should be replaced by a default value if it is empty, the expression ``s or 'foo'`` yields the desired value. Because :keyword:`not` has to create a new value, it returns a boolean value regardless of the type of its argument (for example, ``not 'foo'`` produces ``False`` rather than ``''``.)
ja: なお、 :keyword:`and` も :keyword:`or` も、返す値を ``True`` や ``False`` に制限せず、最後に評価した引数を返します。 この仕様が便利なときもあります。例えば ``s`` が文字列で、空文字列ならデフォルトの値に置き換えたいとき、式 ``s or 'foo'`` は望んだ値を与えます。 :keyword:`not` は必ず新しい値を作成するので、引数の型に関係なくブール値を返します (例えば、 ``not 'foo'`` は ``''`` ではなく ``False`` になります)。

source: Assignment expressions
ja: 代入式

source: See :pep:`572` for more details about assignment expressions.
ja: 代入式に関してより詳しくは :pep:`572` を参照してください。

source: Conditional expressions
ja: 条件式 (Conditional Expressions)

source: Conditional expressions (sometimes called a "ternary operator") have the lowest priority of all Python operations.
ja: 条件式 (しばしば "三項演算子" と呼ばれます) は最も優先度が低いPython の演算です。

source: The expression ``x if C else y`` first evaluates the condition, *C* rather than *x*. If *C* is true, *x* is evaluated and its value is returned; otherwise, *y* is evaluated and its value is returned.
ja: ``x if C else y`` という式は最初に *x* ではなく条件 *C* を評価します。 *C* が true の場合 *x* が評価され値が返されます。 それ以外の場合には *y* が評価され返されます。

source: See :pep:`308` for more details about conditional expressions.
ja: 条件演算に関してより詳しくは :pep:`308` を参照してください。

source: Lambdas
ja: ラムダ (lambda)

source: Lambda expressions (sometimes called lambda forms) are used to create anonymous functions. The expression ``lambda parameters: expression`` yields a function object. The unnamed object behaves like a function object defined with:
ja: ラムダ式 (ラムダ形式とも呼ばれます) は無名関数を作成するのに使います。 式 ``lambda parameters: expression`` は関数オブジェクトになります。 この無名オブジェクトは以下に定義されている関数オブジェクト同様に動作します:

source: See section :ref:`function` for the syntax of parameter lists. Note that functions created with lambda expressions cannot contain statements or annotations.
ja: 引数の一覧の構文は :ref:`関数定義 <function>` を参照してください。ラムダ式で作成された関数は文やアノテーションを含むことができない点に注意してください。

source: Expression lists
ja: 式のリスト

source: Except when part of a list or set display, an expression list containing at least one comma yields a tuple. The length of the tuple is the number of expressions in the list. The expressions are evaluated from left to right.
ja: リスト表示や辞書表示の一部になっているものを除き、少なくとも一つのカンマを含む式のリストはタプルになります。 タプルの長さは、リストにある式の数に等しくなります。 式は左から右へ評価されます。

source: An asterisk ``*`` denotes :dfn:`iterable unpacking`. Its operand must be an :term:`iterable`. The iterable is expanded into a sequence of items, which are included in the new tuple, list, or set, at the site of the unpacking.
ja: アスタリスク ``*`` は :dfn:`イテラブルのアンパック` を意味します。 この被演算子は :term:`イテラブル <iterable>` でなければなりません。 このイテラブルはアンパックされた位置で要素のシーケンスに展開され、新しいタプル、リスト、集合に入れ込まれます。

source: Iterable unpacking in expression lists, originally proposed by :pep:`448`.
ja: 式リストでのイテラブルのアンパックは最初に :pep:`448` で提案されました。

source: Evaluation order
ja: 評価順序

source: Python evaluates expressions from left to right. Notice that while evaluating an assignment, the right-hand side is evaluated before the left-hand side.
ja: Python は、式を左から右へと順に評価します。 ただし、代入式を評価するときは、右辺が左辺よりも先に評価されます。

source: In the following lines, expressions will be evaluated in the arithmetic order of their suffixes::
ja: 以下に示す実行文の各行での評価順序は、添え字の数字順序と同じになります::

source: Operator precedence
ja: 演算子の優先順位

source: The following table summarizes the operator precedence in Python, from highest precedence (most binding) to lowest precedence (least binding). Operators in the same box have the same precedence. Unless the syntax is explicitly given, operators are binary. Operators in the same box group left to right (except for exponentiation and conditional expressions, which group from right to left).
ja: 以下の表は Python における演算子の優先順位を要約したものです。優先順位の最も高い (結合が最も強い) ものから最も低い (結合が最も弱い) ものに並べてあります。同じボックス内の演算子の優先順位は同じです。構文が明示的に示されていないものは二項演算子です。同じボックス内の演算子は、左から右へとグループ化されます (例外として、べき乗および条件式は右から左にグループ化されます)。

source: Note that comparisons, membership tests, and identity tests, all have the same precedence and have a left-to-right chaining feature as described in the :ref:`comparisons` section.
ja: :ref:`comparisons` 節で述べられているように、比較、所属、同一性のテストは全てが同じ優先順位を持っていて、左から右に連鎖するという特徴を持っていることに注意してください。

source: Operator
ja: 演算子

source: Description
ja: 説明

source: Binding or parenthesized expression, list display, dictionary display, set display
ja: 結合式または括弧式、リスト表示、辞書表示、集合表示

source: Subscription, slicing, call, attribute reference
ja: 添字指定、スライス操作、呼び出し、属性参照

source: Exponentiation [#]_
ja: べき乗 [#]_

source: Positive, negative, bitwise NOT
ja: 正数、負数、ビット単位 NOT

source: Multiplication, matrix multiplication, division, floor division, remainder [#]_
ja: 乗算、行列乗算、除算、切り捨て除算、剰余 [#]_

source: Addition and subtraction
ja: 加算および減算

source: Shifts
ja: シフト演算

source: Bitwise AND
ja: ビット単位 AND

source: Bitwise XOR
ja: ビット単位 XOR

source: Bitwise OR
ja: ビット単位 OR

source: Comparisons, including membership tests and identity tests
ja: 所属や同一性のテストを含む比較

source: Boolean NOT
ja: ブール演算 NOT

source: Boolean AND
ja: ブール演算 AND

source: Boolean OR
ja: ブール演算 OR

source: Conditional expression
ja: 条件式

source: Lambda expression
ja: ラムダ式

source: Assignment expression
ja: 代入式

source: Footnotes
ja: 脚注

source: While ``abs(x%y) < abs(y)`` is true mathematically, for floats it may not be true numerically due to roundoff. For example, and assuming a platform on which a Python float is an IEEE 754 double-precision number, in order that ``-1e-100 % 1e100`` have the same sign as ``1e100``, the computed result is ``-1e-100 + 1e100``, which is numerically exactly equal to ``1e100``. The function :func:`math.fmod` returns a result whose sign matches the sign of the first argument instead, and so returns ``-1e-100`` in this case. Which approach is more appropriate depends on the application.
ja: ``abs(x%y) < abs(y)`` は数学的には真となりますが、浮動小数点に対する演算の場合には、値丸め (roundoff) のために数値計算的に真にならない場合があります。例えば、Python の浮動小数点型が IEEE754 倍精度数型になっているプラットフォームを仮定すると、 ``-1e-100 % 1e100`` は ``1e100`` と同じ符号になるはずなのに、計算結果は ``-1e-100 + 1e100`` となります。これは数値計算的には厳密に ``1e100`` と等価です。関数 :func:`math.fmod` は、最初の引数と符号が一致するような値を返すので、上記の場合には ``-1e-100`` を返します。どちらのアプローチが適切かは、アプリケーションに依存します。

source: If x is very close to an exact integer multiple of y, it's possible for ``x//y`` to be one larger than ``(x-x%y)//y`` due to rounding. In such cases, Python returns the latter result, in order to preserve that ``divmod(x,y)[0] * y + x % y`` be very close to ``x``.
ja: x が y の正確な整数倍に非常に近いと、丸めのために ``x//y`` が ``(x-x%y)//y`` よりも 1 だけ大きくなる可能性があります。そのような場合、Python は ``divmod(x,y)[0] * y + x % y`` が ``x`` に非常に近くなるという関係を保つために、後者の値を返します。

source: The Unicode standard distinguishes between :dfn:`code points` (e.g. U+0041) and :dfn:`abstract characters` (e.g. "LATIN CAPITAL LETTER A"). While most abstract characters in Unicode are only represented using one code point, there is a number of abstract characters that can in addition be represented using a sequence of more than one code point. For example, the abstract character "LATIN CAPITAL LETTER C WITH CEDILLA" can be represented as a single :dfn:`precomposed character` at code position U+00C7, or as a sequence of a :dfn:`base character` at code position U+0043 (LATIN CAPITAL LETTER C), followed by a :dfn:`combining character` at code position U+0327 (COMBINING CEDILLA).
ja: Unicode 標準では、 :dfn:`コードポイント (code point)` (例えば、U+0041) と :dfn:`抽象文字 (abstract character)` (例えば、"LATIN CAPITAL LETTER A") を区別します。 Unicode のほとんどの抽象文字は 1 つのコードポイントだけを使って表現されますが、複数のコードポイントの列を使っても表現できる抽象文字もたくさんあります。 例えば、抽象文字 "LATIN CAPITAL LETTER C WITH CEDILLA" はコード位置 U+00C7 にある :dfn:`合成済み文字 (precomposed character)` 1 つだけでも表現できますし、コード位置 U+0043 (LATIN CAPITAL LETTER C) にある :dfn:`基底文字 (base character)` の後ろに、コード位置 U+0327 (COMBINING CEDILLA) にある :dfn:`結合文字 (combining character)` が続く列としても表現できます。

source: The comparison operators on strings compare at the level of Unicode code points. This may be counter-intuitive to humans. For example, ``"\u00C7" == "\u0043\u0327"`` is ``False``, even though both strings represent the same abstract character "LATIN CAPITAL LETTER C WITH CEDILLA".
ja: 文字列の比較操作は Unicode のコードポイントのレベルで行われます。 これは人間にとっては直感的ではないかもしれません。 例えば、 ``"\u00C7" == "\u0043\u0327"`` は、どちらの文字も同じ抽象文字 "LATIN CAPITAL LETTER C WITH CEDILLA" を表現しているにもかかわらず、その結果は ``False`` となります。

source: To compare strings at the level of abstract characters (that is, in a way intuitive to humans), use :func:`unicodedata.normalize`.
ja: 抽象文字のレベルで (つまり、人間にとって直感的な方法で) 文字列を比較するには :func:`unicodedata.normalize` を使ってください。

source: Due to automatic garbage-collection, free lists, and the dynamic nature of descriptors, you may notice seemingly unusual behaviour in certain uses of the :keyword:`is` operator, like those involving comparisons between instance methods, or constants. Check their documentation for more info.
ja: 自動的なガベージコレクション、フリーリスト、ディスクリプタの動的特性のために、インスタンスメソッドや定数の比較を行うようなときに :keyword:`is` 演算子の利用は、一見すると普通ではない振る舞いだと気付くかもしれません。詳細はそれぞれのドキュメントを確認してください。

source: The power operator ``**`` binds less tightly than an arithmetic or bitwise unary operator on its right, that is, ``2**-1`` is ``0.5``.
ja: べき乗演算子 ``**`` は、右側にある単項算術演算子あるいは単項ビット演算子より弱い結合優先順位となります。 つまり ``2**-1`` は ``0.5`` になります。

source: The ``%`` operator is also used for string formatting; the same precedence applies.
ja: ``%`` 演算子は文字列フォーマットにも使われ、同じ優先順位が当てはまります。

source: arithmetic
ja: 算術

source: conversion
ja: 変換

source: identifier
ja: 識別子

source: exception
ja: 例外

source: mangling
ja: 難号化

source: private
ja: プライベートな

source: names
ja: 名前

source: literal
ja: リテラル

source: data
ja: データ

source: parenthesized form
ja: 丸括弧形式

source: () (parentheses)
ja: () (丸括弧)

source: empty
ja: 空の

source: comma
ja: カンマ

source: comprehensions
ja: 内包表記

source: display
ja: 表示

source: [] (square brackets)
ja: [] (角カッコ)

source: set
ja: 集合

source: {} (curly brackets)
ja: {} (波括弧)

source: key
ja: キー

source: : (colon)
ja: : (コロン)

source: generator
ja: ジェネレータ

source: keyword
ja: キーワード

source: function
ja: 関数

source: coroutine
ja: コルーチン

source: examples
ja: 例

source: primary
ja: プライマリ

source: attribute
ja: 属性

source: reference
ja: 参照

source: . (dot)
ja: . (ドット)

source: subscription
ja: 添字表記

source: item
ja: 要素

source: character
ja: 文字(str型)

source: slicing
ja: スライス

source: start (slice object attribute)
ja: start (スライスオブジェクトの属性)

source: stop (slice object attribute)
ja: stop (スライスオブジェクトの属性)

source: step (slice object attribute)
ja: step (スライスオブジェクトの属性)

source: argument
ja: 引数 (argument)

source: call semantics
ja: call の意味付け

source: = (equals)
ja: = (等号)

source: in function calls
ja: 関数呼び出しの中の

source: * (asterisk)
ja: * (アスタリスク)

source: user-defined
ja: ユーザ定義の

source: user-defined function
ja: ユーザ定義関数

source: built-in function
ja: 組み込み関数

source: method
ja: メソッド

source: built-in method
ja: 組み込みメソッド

source: class
ja: クラス

source: class object
ja: クラスオブジェクト

source: class instance
ja: クラスインスタンス

source: __call__() (object method)
ja: __call__() (オブジェクトメソッド)

source: operation
ja: 演算

source: unary
ja: 単項

source: bitwise
ja: ビット単位

source: negation
ja: 否定

source: minus
ja: マイナス

source: - (minus)
ja: - (負符号)

source: unary operator
ja: 単項演算子

source: plus
ja: プラス

source: + (plus)
ja: + (プラス記号)

source: inversion
ja: 反転

source: ~ (tilde)
ja: ~ (チルダ)

source: binary
ja: 2進数

source: multiplication
ja: 乗算

source: / (slash)
ja: / (スラッシュ)

source: modulo
ja: モジュロ

source: % (percent)
ja: % (パーセント)

source: addition
ja: 加算

source: binary operator
ja: 二項演算子

source: subtraction
ja: 減算

source: shifting
ja: シフト

source: & (ampersand)
ja: & (アンパサンド)

source: exclusive
ja: 排他的

source: ^ (caret)
ja: ^ (キャレット)

source: inclusive
ja: 包含的

source: | (vertical bar)
ja: | (縦棒)

source: comparison
ja: 比較

source: language
ja: 言語

source: < (less)
ja: < (小さい)

source: > (greater)
ja: > (大きい)

source: chaining
ja: 連鎖

source: comparisons
ja: 比較

source: membership
ja: 帰属

source: test
ja: テスト

source: identity
ja: 同一性

source: Conditional
ja: 条件

source: conditional
ja: 条件

source: ternary
ja: 三項

source: form
ja: 形式

source: anonymous
ja: 無名

source: trailing
ja: 末尾の

source: evaluation
ja: 評価

source: order
ja: 順序

source: precedence
ja: 優先順位
